مرحبا بكم مع قناة ملخصات كتب من جديد
نستمر في عالم المال والاعمال
وملخصنا لليوم هو لكتاب
شركة ناشئة بمائة دولار
يعتبر كتاب شركة ناشئة بمائة دولار
دليلًا لمن يرغبون في ترك وظائفهم الاعتيادية
وبدء شركاتهم الخاصة.
يعتمد المؤلف "جيلبو"
على دراسة حالات 50 من رواد الأعمال
الذين بدءوامشروعات صغيرة بمائة دولار أو أقل
ويقدم نصائح وأدوات تساعدك على النجاح في اختيار منتجك وتسويقه
وكذلك نصائح تتعلق بكيفية تطوير شركتك فيما بعد.
ثورة الشركات الصغيرة
الشركات الصغيرة في هذا الكتاب هي شركات بدأت برأس مال يبلغ 100 دولار أو أقل،
لا يمتلك أصحابها مهارات خاصة،
ونجحت كل منها في أن تحقق صافي أرباح
بما يقارب ال 50,000 دولار سنويًا.
الأهم من ذلك أنها شركات تناسب نمط حياتك وليس العكس.
نقطة الالتقاء
حاول أن تعثر على نقطة الالتقاء بالتحديد
وهي المنطقة التي يلتقي فيهاالشيء الذي تحب فعله
مع الأشياء التي قد يدفع الناس مقابلها أموالًا.
حول أو اجمع ما بين مجموعة من المهارات العادية
بطريقة تخلق قيمة ما.
خلق قيمة
تعتمد حريتك على مدى مساعدتك للآخرين
أو إضافة قيمة لهم
انظر للمعلومات التالية
ساعد الآخرين عبر إعطائهم ما يريدونه
أو إزالة ما لا يريدونه أو كليهما.
الناس تريد البساطة.
أعطهم السمك
لا تعلمهم كيف يصطادون.
إن الأفكار والفرص في كل زمان
ابحث عن أوجه القصور
التكنولوجيا الحديثة
استغلال المساحات
أو المشروعات الجانبية أو الفرعية.
عادةً ما يختلف ما يريده الناس حقًا
عما يزعمون أنهم يريدونه.
وتعتبر أفضل طريقة لتقييم ما إذا كنت تخلق قيمة معينة
هي تحديد ما إذا كان الناس يشترون خدمتك;وإلا
فاسأل نفسك عما يجب عليك فعله بشكل مختلف.
الخصائص السكانية الجديدة
من الضروري معرفة هوية العملاء
وكيفية العثور عليهم
بدلًا من استخدام الخصائص السكانية التقليدية
مثل السنوالنوع والجنس والدخل والموقع
قد يكون من الأفضل
أن ننظر الآن إلىخصائص حديثة
مثل الاهتمامات والقيم والمعتقدات المشتركة
والشغف والمهارات السائدة.
للاختيار ما بين المشاريع الفرصالمتاحة لشركتك
ابدأ بـ"التقييم المبدئي"
ثم انتقلإلى مصفوفة اتخاذ القرارات.
ق م بعد ذلك بإعداد "قائمة احتمالات"
للاحتفاظ بالأفكار الأخرى التي قد ترغب في إعادة النظر فيها في المستقبل.
الدليل التفصيلي لاطلاق شركتك
يوجد 3 أمور مهمة يجب على كل صاحب شركة صغيرة أن يركز عليها
–المنتج/الخدمة،
العملاء
ونموذج الدفع
لا تخطط أكثر من اللازم
بل ركز على أخذ الخطوات والأفعال.
خطة العمل ذات الصفحة الواحدة
كثير من الناس يقضون أوقاتهم
في وضع خطط لا ينفذونها في النهاية.
من الأفضل أن تبدأ بوضع خطة مختصرة في صفحة واحدة.
ركز على أخذ خطوة
ثم خطط وأنت على الطريق.
قدم عرضًا مبهرًا
العرض المبهر = جمهور مناسب + وعد المناسب + وقت مناسب
إن العرض الرائع هوما يريده الناس حقًا
مع استعدادهم لدفع مقابل للحصول عليه
معظمنا يحب أن يشتري الأشياء
لكننا لا نحب أن تباع لنا
ركز على الفوائد العاطفية
وليس الخصائص المادية لمنتجك أو خدمتك.
حسن عرضك
رد على الاعتراضات عبر الأسئلة الشائعة
قدم ضمان الرضا
مثل إمكانية استعادة الثمن بنسبة 110%
وقدم للعملاء أكثر مما يتوقعون.
الصخب
قم بتقديم عرض رائع وشاركه بصدق
ثم اجعل الناس يتحدثون عنه
اعط بحرية واستقبل بحرية.
الإطلاق
أطلق خدمتك وكأنها فيلم هوليوودي كبير.
استراتيجية الإطلاق
ابن قصة ثم افصح عنها شيئا فشيئا
استخدم قائمة التدقيق الخاصة باطلاق المنتجات
والمكونة من 39 خطوة للتخطيطلحملة "ما قبل الإطلاق"
وحملة "الإطلاق"
لا تركز على المبيعات فقط
بل إلىبناء العلاقات والتأثير
المال مهم
تذكر: لا يوجد مشروع بلا إيرادات
اجعل التكاليف منخفضة بقدر الإمكان
.إبدأ في نطاق ضيق.
و إذا كنت بحاجة حقيقية لمزيد من الأموال
ألجا إلى التمويل الجماعي بدلًا من القروض.
اجني المزيد من المال.
قم بتسعير منتجك أو خدمتك
بناءًا على الأرباح وليس التكاليف.
قدم مجموعة محدودة من الأسعار
واحرص على الحصول على أرباح دورية
من خلال العضويات أو الاشتراكات.
بشكلٍ عام
من الأسهل تطوير شركة موجودة بالفعل
مقارنةً بإنشاء أخرى جديدة.
لكن تذكر أن تقوم بتطوير مشروعك
بالوتيرة والحجم المناسبين لك.
زيادة الربحية من خلال تعديلات بسيطة
قم بتوجيه التعديلات لزيادة عدد الزوار
نسبة التحويل
متوسط سعر البيع
والبيع للعملاء الحاليين
يمكنك أيضًا إضافة خدمة إلى المشروعات المعتمدة
على المنتجات
أو إضافة منتج إلى المشروعات المعتمدة على الخدمات.
قم بتطوير مشروعك بالوتيرة والحجم المناسبين لك
ليس عليك تطوير مشروعك
إلا إذا كنت ترغب في ذلك.
حدد ما إذا كنت تفضل مشروعًا صغيرًا
يمنحك قدرًا من الحرية
أو إنشاء شركة كبيرة بفريق كامل.
وإذا قررت العمل على توسيع مشروعك،
يمكنك تنفيذ ذلك بشكل أفقي أو بشكل رأسي.
التوسع الذاتي
استنسخ نفسك حتى لا يتوجب عليك فعل كل شيء بنفسك.
يمكنك تنفيذ مبدأ التوسع الذاتي
من خلالنموذج المركز والأسلاك،
تكوين شراكات، أو التعهيد.
راقب مشروعك
تعرف على صحة مشروعك،
اصلح المشاكل
واستغل الفرص المتاحة
قم باختيار مقياس أو اثنينلمراقبة صحة مشروعك،
قم بتدقيق منتظم له،
واعمل على تطوير شركتك
وليس فيها لكي تتجنب مصارعة النيران بشكل يومي.
البناء بهدف البيع
إن نموذج البناء بهدف البيع
يختلف اختلافًا كبيرًا
عن نموذج الشركات الناشئة بمائة دولار.
امنح نفسك مزيدًا من الخيارات
عن طريق التخطيط لمنتج أو مشروع قابل للتطوير
وقابل للتعليم وذو قيمة.
كلمة أخيرة
تتلخص رسالة هذا الكتاب فيما يلي
أن ترك قيود الوظيفة التقليدية وإنشاء شركتك الصغيرة الخاصة
يتطلب جهدًا أقل مما تظن.
تأمل اهتماماتك ومهاراتك
وحدد نقطة التقائها مع احتياجات العملاء.
ركز على تقديم قيمة في العرض والتسويق
ثم انطلق
ويمكنك زيادة ربحية المشروع في الطريق
دمتم دائما على طريق النجاحات
وان شاءالله يكون طريقكم
مكلل بالنجاح والخبرة والفائدة
والارباخ المالية
دائما سنرافقكم على طريق الملخصات
ابقوا دائما معنا
مع قناة ملخصات كتب
ونلتقي بكم مع كتاب جديد وملخص جديد